Ejercicio_38 - Introducción al editor VI en Linux

parte 1

Introducción al editor VI en Linux

vi: editaro de texto para linux debido a que no requiere entorno grafico, se recvomiendo aprender el editor vi debido a que las versiones mas utilizadas de linux no llevan entorno grafico, este editor solo detecta ficheros archivos txt.
este editor de texto posee dos modos de edicion detallados son modo commando, modo edicion.
el hecho de escrtibir sobre el testo no se estara escribiendo en el archivo sino que se estaran escribiendo comandos.


vi lerem.txt : realiza la apertura del dichosos archivo 
h: Mueve el puntero hacia la izquierda
l: Mueve hacia la derecha
k: Mueve hacia abajo
u: Mueve hacia arriuba
w: avanza de palabra en palabra
p: retrocede palabras por palabra.
$: Al final del parrafo
^: Vuleve al prinicipio del parrafo

parte 2 

insesado un pdf que contiene las instrucciones de vi

con la tecla i se cambia se pasa a modo edicion en el programa... para pasar al modo comando se utiliza la tecla esc.
en el modo comando permite borrar caracteres con la letra x/supr sin entrar al modo edicion.
con dw se borra la palabra completa dependiendo de la posicion del cabezal de texto, estase pueden combinar con los numeros... osea por ejemplo 3x, borra 3 letras, 3dw borra 3 palabras.

