Ejercicio_24 - PERMISOS - CHOWN - CHGRP

PERMISOS: CHOWN , CHGRP

En este caso ve,os 2 comandos que permiten cambiear el propietario y el grupo de los ficheros.
Tan bien es necesario tener los permisos pera realizar los cambios de los permisos.

Crear usuario nuevo: 

sudo useradd -b(esto es para indicar el directorio del mismo)
sudo passwd (actualizar contraseña)
chown: (change owner) sirve para cambiar de propietario, permisos mayormente como el usuario root ejemplo "sudo chown 'user' 'fichero'.
chgrp: (change group) sirve para cambiar de grupo, permisos mayormente como el usuario root ejemplo "sudo chgrp 'user' 'fichero'.


