Ejercicio_9 - du - df

Comandos  | parte siete | du, df

du:  Permite la visuyalizacion del tamaño con mas detalle de los ficheros, si se coloca du en la consola en seco, obtendremos todo los detalles de los archivos del directorio. 
La definicion du "dir" permite el ver el tamaño de dicho directorio. Con du -m "algo" si es con "algo" no dispondra del archivo en tamaño de megabytes, en caso de no definir archivo o directorio este clasificara todos los acrhivos y directorio en megabites de donde se encuentre. 
Con -k es en tamaño de kilobytes, con -b es el tasmaño en bytes. 
Con la instruccion de du -am tenemos con el tamaño en megabites de todos los ficheros del usuario en donde nos encontramos. 
Con la instrucion du -m "/etc" ,permite sacar el tamaño de nuestros directorios.

df: (disk free) instruccion que sirve para detallar el espacio que ocupa nuestro sistema de archivos, por lo que nos detala cuanto ocupa y cuento se encuentra libre. 
Cuando se ejecuta muestra el espacion libre. 
Con la instruccion df permite mostrar, los ficheros y los muestras en bloiques de tamaño de bytes. 
Con la instruccion  df -h realiza lo mis pero con el tamaño resuimdos en bites, megabytes y gigabytes
Con la instruccion df -m realiza lo mismo pero con megabytes:
Con la instruccion df -T noc muestra una columna con el sistema de archivos instalado.





du -k "dir"
