Ejercicio_35 - USUARIOS - creaci贸n y administraci贸n

USUARIOS: creaci贸n y administraci贸n

se utiliza la clausula useradd, se puede usar bajo determinadas condiciones.

Se recomienda comenzar con sudo useradd --help 

creacion de usuarios:

si bien es compleja dada la condicion de todos los permisos quee hay que establecer, pero aqui dejamos una instruccion en concreto:

sudo useradd -d /home/desa1 -g "id_group" -s /bin/bash -c 'usuario_desarrollo_1' desa1 : Crea un usuario sin identificador tipeado.

sudo useradd -u 3000 -d /home/desa1 -g "id_group" -s /bin/bash -c 'usuario_desarrollo_2' desa2 - : Crea un usuario sin errores con el identificador.

modificacion de Usuarios

usermod: si bien la instruccion usermod --help posee funciones similares por lo que podemos modificar los usuarios creados. 

Ejemplos

sudo usermod -g 3000 desa1 :Se edita el usuarios creado con id por defecto
sudo usermod -G 1001 desa1 :con la G mayuscula se edita los grupos de los usuarios de manera que  permita agregar al usuario a mas grupos ademas del ya establecido. 

modificar grupos en linux:

comando groupmod : este copmando permite la edicion de un grupo a la vez, tomemos el siguiente ejemplo:

sudo groupmod -n desa desarrollo: se cambia el nombre del grupo de trabajo
sudo groupmod -g 3005 desa : se cambia el id del grupo.

