Ejercicio_19 - Procesos 

Procesos - Primera parte

Todo proceso posee un PID (Process Identification)

ps: (process Status) : Comando que se usa para trabajar con los procesos, permite ver los procesos en ejecucion, en linux.
Con ps -f Nos permite una visualizacion mas detallada de los procesos inclusive con el PPID queeste es el procesos identificacion del proceso padre.
Con ps -l Nos muestra mas detaales como el "Flat", permite laq visualizaion del estado(Por ejemplo S -> Suspendido, R -> Ejecucion -> En ejecucion, etc).
Con ps -ef Nos permite ver una visualizacion de todos los procesos, pero los lanza a todos a medida que se van ejecutando.
Con ps -ef | less : Con este comando nos permite paginar, por lo que le esamos diciendo que nos tragia todos los procesos del sistema y nos permita verlo en forma de paginacion.
El origen de todos los procesos se muestran.
Con ls -ls /sbin/init muestra el proceso padre del sistema operativo, este permite el arranque del sistema operativo.  

Procesos - Segunda parte

Ejemplos con ps

Con el comando ps -ef | grep "pid del padre" : obtendremos los procesos princiales de linux con esto pdemos proseguir a buscar el proceso padre del proceso del gnome-terminal-server, al observar la jerarquia de los procesos del sistema operativo, todos tiene como origen final aquellos procesos del sistema operativo de PID 1.
Con el comando ps -ux | less (para que tabule el resultado o simplemente lo pagine): en este proceso se puede apreciar que es el encargado de la interfaz grafica de linux, como tambien con el | less se puede apreciar todos los procesos que funcionan con este.
Con el comando ps -uxf | less : Este proceso trae la informacion tabulada o paginada en forma de arbol.
Con el comando ps -ef | grep "programa"(firefox ej.) : podemos apreciar los procesos que lleva a cabo dicho programa.
Ejemplos con Pstree.
pstree | less : Permite ver los procesos que se ejecutan en el sistema pero en modo grafico.
pstree -p | less : nos permite ver Ids con los procesos del sistema operativo.
Con el pstree "id process" : permite ver el id del proceso ydel proceso padre, solo bastan con estos dos
Con el pstree -p "id process" : podemos los procesos en linea incluyando su suprema raiz. Osea, aquellos procesos que activan el sistema operativo. nos sirve mas que todo conceptualemetne para determinar de donde viene los procesos

Procesos - Tercera parte

los procesos en linux poseen prioridad, en linux es un SO de multiprocesos, lo cual estos procesos se denominan "procesos de tiempo compartido" lo que hace sel sistema es ejecuta mediante una cuota de tiempo si este no termina entonces elistema lo duerme o suspende y sigue con otro proceso. Si bien en linux se ejecutan procesos con un determinado tiempo, si bien la escala de prioridades se establecen en negativo [-20,19]. lo que quiere decir quea menor numero negativo. Tiene mas prioridad. 
Por ejemplo si se ejecuta el comando ¨ps -elf | less : no soltara la informacion de todos los procesos y en la columna NI se observa la prioridad, 
(NOTA: NO CAMBIAR LA PRIORIDAD DEL PROCESOS DEL SISTEMA)
sleep "numero de tiempo": nos permite dormir o suspender el proceso por x tiempo
Con el comando Sleep 15 simplemente se "Duerme" al proceso, lo que ortorga un total de 15 para "el dormir del proceso".
Con el comando ps -eo pid,ni,comm | greep sleep estos cmapos se extraen (no de manera exacta) con el comando ps -fl.
renice "numero de proceso": Sirve para cambiar la prioridad de los procesos, mayormente para quitarle prioridad, si bien s puede agregarle prioridad pero ya choca con el tema de los permisos.
por ejemplo renice +10 6437 le quitaria prioridad al proceso.. otro ejemplo (pero se necesita permisos especiales) es renice -5 6437.

Comando top

top :  Permite la visualizacion del lso recursos de uso del sistema, es como un admistrador de tareas, en donde se puede apreciar los procesos, el consume en cuante al CPU, el uso de la ram del sistema, entre otros. con M permite el orden de los recursos mediante uso de memoria, con C actualiza la lista por mayor uso por procesador, p por procesos, T por el tiempo de acticidad, con k permite matar procesos, pero no ees como si se pueda ir por ahi matando procesos al lo loco... Primero se debe conseguir los permisos para linux, y encaso de tenerlo, tampoco estan buena idea pues puede el SO perder estanbilidad. con V podemos ver en formato arbol. con m permite ver el uso de la memoria con un tanto grafico, lo mismo con t pero con el tiempo. Con w permite guardar la configuracion personalizaeda de linuxen top.





