Ejercicio_6

Comandos - Parte cinco - mv, rm, rmdir, cat

mv : mv "archivo" "ruta". Sirve para mover o incluso renombrar. con lo de renombrar hace referencia a la nomeclatura Ejemplo: mv f3 /carpeta01/f3.txt. Si se quiere mover mas de un archivo en lo posible de un mismo nombre se utiliza el metacaracter "*".
rm : rm "file"-> Cabe destacar que para remover o escribir archivos se debe tener los permisos necesarios!!. Se puede eliminar un unico archivo o muchos dependiendo del metacaracter para este ultimo caso y que el sistema interrogue sobre la accion.
rmdir "dir": Elimina un directorio... pero este debe estar vacio... en caso de no estarlo limpiar el directorio deseado con por ejemplo: rm /home/tuUsuario/dir/* o rm -r "dir"

hazaña interezante!!  tipeamos una ayuda con man y con ">" se la asignamos a un archivo

cat: es para la apertura de los archivos lo recordamos