Ejercico_30 - COMPRIMIR ARCHIVOS - GZIP - BZIP - ZIP 

OMPRIMIR ARCHIVOS, GZIP, BZIP, ZIP 

GZIP: Uno de los mas clasicos de linux, solo comprime en un archivo para la comprension de los datos, es efectivo y seguro. 
BZIP: Mas moderno que el zip con un algoritmo eficaz con la  compresion de datos.
ZIP: la forma de comprension mas universal incluso compattible con windows comprime agrupando en un archivo del mismo formato.

Ejemplo con gzip:
gzip usuarios : crea un archivo comprimido engzip y elimina el archivo original. Con la instruncion gzip -k usuarios, no no lo elimna eln archivo original. en formato .gz dato inpotante con la * no crea un unico archivo es como deciamos comprime un archivo  por vez por lo que no los agrupa si no qeu los comprime a cada uno por si mismo.
Descmprension:
gunzip p* descmprime los archivos empezados por p.
Datos curioso: aplicando el comando gunzip -l p* puede llegar a dar el caso que la comprencion quede negativa lo que ocasionaria que el archivo comprimido sea mas grande que el original.

Ejemplo con bzip: Comando que utiliza un algoritmo de ficheros mas moderno que no funciona con todoslos ficheros ni de todos los tipos, pero como es de mas nuevo vale la pena apremderlo.
para comprimir los archivos usamos :

bzip2 * y se comprimen en formato bz2.
para descomprimir usamos la siguiente instruccion:
bunzip2 * y listo.

Ejemplo con zip:
zip copia.tar y genera un archivo copia.zip

recuerda!!!! borrar todo del directorio rm -rf *
descomprimir: unzip "ruta"

Ejemplo aislado:
tar cvfz copia2.tar.gz *



