Ejercicio_18 - SORT - CUT

SORT, CUT

sort :permite ordenar resultados
Ejemplos

cat "nombres" | sort : ordena por orden alfabetico el archivo nombres.
sort -r "nombres" : ordena de manera inversa
sort "nombres" -o nombres_ordenados.txt / sort nombres > nombres_ordenados.txt : Creamos un fichero .txt con los nombres ordenados. 
sort  "dir/*": ordenar los directorios.
ls | sort "dir": orden la muestra de las carpetaspor orden alfabetico, el dir es para asegurar una ruta para guardar el archivo.
du -ma | sort : devuelve los archivos de linux ordenados por regla alfanumerica
du -ma | sort -n: Devuelve la lista organizada por orden numerico.

Comando de CUT

.Con du -a | cut -f1 : haga una consulta de todos los ficheros en linux,  en el directorio actual, haga el corte de la consulta mostrandonos el tamaño(En otras palabras corta la consulta y solo traer el tamaño).
.Con cat etc/passwd | cut -d ':' -f6: en este caso abriremos el archivo passwd con los usuarios del sistema donde con "-d" delimitaremos con ":", y traerme el campo numero 6(con -f6) de los ficheros con  cat etc/passwd | cut -d ':' -f1,6: lo mismo pero trae los campo 1 y 6.
.Con ls -l| cut  -d ' ' - f3 : estamos en el directorio Home si aplicamos la instruccion nos devlovera una lista con los directorios de home, donde cortan y nos traeran el campo 3 con el de limitador ' '.
Interezante!! linux con la intruccion ls -l| cut  -d ' ' - f5,9  puede tomar errores, y toma los espacios en blaco( 4534   89 Descargas) como lineas aparte y las lista, lo cual genera falla el deliminador.
parar esolverlo ls -l| cut -c 30-39 estop permite ordenarlo mejor.
 
