Ejercicio_46 - STRINGS- NUMBERS-INPUTS POR TECLADO

STRINGS, NUMBERS, INPUT POR TECLADO

En este caso se trabajaran los conceptos de cadenas numeros y entradas mediante el teclado, 
recordar que test sirve para la el analisis de igualdades en linux
cabe destacar que el if sirve para la propia shell lo interprete sin necesidad se ejecutarlo desde un fichero, si no que tambien podemos ejecutar desde la propia consola.

ejemplo 

if [ hola = hola ]; then echo 'son iguales'; fi;

if [ 'hola a todos' = 'hola a todos' ]; then echo 'son iguales'; fi;

con operaciones aritmeticas

test 10 -eq 10  -> es igual

test 100 -gt 10 -> es mayor que

test 200 -ne 300 -> no es igual 

caracteristica de peticiones de datos por teclado

se utiliza el comando "read" en linux

vi entrada.sh

#Ejemplo de comando built-in

echo 'Introduce tu nombre'
read nombre 
echo 'Tu nombre es '$nombre'... es correcto?'

read -p 'Introduce tu apellido: ' apellido' -> nos ayuda a ahorrar lineas para nuestro porgrama.
echo tu primer apellido es '$apellido'

read -p 'coloca tu nombre, apellido y telefono: ' nombre apellido telefono'
echo 'Te llamas $nombre $apellido' y tu telefono es: '$telefono



linux tambien permite la carga de varias variables.
ejemplo
read v1 v2 v3 -> asi se anuncian y luego se cargan mediante la siguiente sintaxis
10 20 30
y luego se leen mediante la forma de siempre... comprobemoslo.
echo $v1
echo $v2
echo $v3






