Ejercicio_29 - BACKUPS - tar

BACKUPS: tar
 
tar: es un comando que no comprime, pero empaqueta(genera un conjunto de ficheros con un determinado formato). con c -> permite crear. con x -> extraer, con t -> permite listar,con v -> VERBOSE permite darnos informacion de los que esta haciendo. con F -> File, permite ver donde se quiere desenpaquetear la informacion. el z -> permite comprimir
Ejemplo: 
 tar cvf copioa_ficheros.tar * (se crea un fichero,se solicita la informacion de estado del mismo, se coloca el nombre del paquete donde se desempaquetara y * de todos los archivos).
para leerlos usamos:
 tar tvf copia_ficheros.tar en este caso con t listamos el contenido.
para extraerlo en otro lado tenemos la siguiente intrucion: 
 tar xvf /home/escobar88/copia_ficheros.tar

