Ejercicio_42 - SHELLSCRIPT - programación en Linux 

SHELLSCRIPT [ programación en Linux ] :

programa ejecutable en linux

para ejecutar un script en linux debemos comenzar con el editor de texto gedit y la clausula #!/bin/bash luego seguido del caracter # se coloca un titulo ejemplo: #"titulo"  y hacer algo como por ejemplo echo 'hola mundo'.

#!/bin/bash : esto le permite saber a linux con que shell correr el programa de linux

# : se significa un comentario 

recordar que en linux las extensiones son irrelevantes en el mismo, si tiene las extensiones es por buena practica, en fin...

para volverlo ejecutable se tiene que aplicar las instruccion chmod +x "nombre del archivo".
cabe destacar que para su ejecucion se debe aplicar las direccion del mismo archivo en el PATH de linux, por lo que como estrategia conviene crear una carpeta dedicada a los scripts y añadirla al path directamente, entonces cabe recordar que los errores en el pasado que personalmente cometi en linux y me costo su reinstalacion por lo pronto ojo con eso.

