Ejercicio_4

Metacaracteres:

cd /usr/bin

* : para enmarcar un todo osea "ls b*" nos lista todos los archivos que comienzan con la "b" recordar que linux es Case sensitive. Con "ls *b" son los que terminen con "b", Tambien esta definicion es para ls *ma* funciona como el "like" de base de datostrayendo todos los archivo que contengan ma en su nombre. En este case "ls *m*p*" trae todos los archivos que contengan una m o una p en su nombre.

?: cuandose usa con ls nos devele aquellos ficheros que comiencen con la determinada letra y los digitos ingresados, es decir "ls g?" deveuelve noibre de ficheros de dos digitos de cualquier caracre proseguido a esa g. en el caso que se ejecute "ls g??" devolvera aquellos nombre de 3 digitos que comiencen con g. Lo mismo de manera la regla invertida se aplica lo mismo 

[]: En caso de utilizarlo de esta manera "ls [af]*" funciona trayendo nombres que contengan a o f en el inicio de los mismos. Lo mismo aplica a la inversa "ls *[af]". Tambien aplica con digitos ejemplo ls g*[0-9][0-9] con dos digitosde numeros en este ejemplo.
los 9 caracteres son seguidos con "ls -l" son para los permisos.

d: Denominado para ficheros de tipo directorio
-: ficheros normales
l: Denominados para ficheros de tipo acceso directos
b: Denominado para ficheros de tipo bloque
c: Denominado para ficheros de tipo o una pantalla

file "loquequieras": sirve para describir el archivo en cuestion
