Ejercicio_3
.Comandos segunda parte
pwt: Sirve para enviarnos informacion, para mostrarno en coonsola donde nos encontramo0s en el directorio
ls -l: presenta lamisma funcion que el ls basico solo que aqui nos detalla todo literalmente
ls -a: muestra los directorios ocultos
ls -al. muestra los ficheros ocultos los ficheros normales copnun agran cantidad de detalles.
ls -alh: lo mismo que el anterior pero mas legible con los humanos 
ls -lr:  lista en orden alfabetico inverso
ls -ls: orden de los ficheros por tamaño
ls -lsh: lo mismo que el anterior pero en este caso  por orden alfabetico
ls -l "/tmp": en este caso se le ha pedido que liste el contenido de "tmp"
ls -lt: orden de los ficheros por fecha
ls -ltr: orden de los ficheros por fecha del mas viejo al mas nuevo
Siempre se pueden acceder a las rutas absolutas

man: Comando de muchisima atyuda de linux para manejar el shell, si lo colocamos preseguido de un comandop con el cual quieramos saber usar nos dara la documentacion de ese comoando en cuestion  ejemplo: "man pwd". nos dara toda la documentacion de pwd.

en linux si no se quiere visibilidad en elun fichero basta colocarlo con un punto osea "/home/tuusuario/.carpetaOculta"
