Ejercicio_19 - Procesos 

Procesos - Primera parte

Todo proceso posee un PID (Process Identification)

ps: (process Status) : Comando que se usa para trabajar con los procesos, permite ver los procesos en ejecucion, en linux.
Con ps -f Nos permite una visualizacion mas detallada de los procesos inclusive con el PPID queeste es el procesos identificacion del proceso padre.
Con ps -l Nos muestra mas detaales como el "Flat", permite laq visualizaion del estado(Por ejemplo S -> Suspendido, R -> Ejecucion -> En ejecucion, etc).
Con ps -ef Nos permite ver una visualizacion de todos los procesos, pero los lanza a todos a medida que se van ejecutando.
Con ps -ef | less : Con este comando nos permite paginar, por lo que le esamos diciendo que nos tragia todos los procesos del sistema y nos permita verlo en forma de paginacion.
El origen de todos los procesos se muestran.
Con ls -ls /sbin/init muestra el proceso padre del sistema operativo, este permite el arranque del sistema operativo.  

Procesos - Segunda parte

Ejemplos con ps

Con el comando ps -ef | grep "pid del padre" : obtendremos los procesos princiales de linux con esto pdemos proseguir a buscar el proceso padre del proceso del gnome-terminal-server, al observar la jerarquia de los procesos del sistema operativo, todos tiene como origen final aquellos procesos del sistema operativo de PID 1.
Con el comando ps -ux | less (para que tabule el resultado o simplemente lo pagine): en este proceso se puede apreciar que es el encargado de la interfaz grafica de linux, como tambien con el | less se puede apreciar todos los procesos que funcionan con este.
Con el comando ps -uxf | less : Este proceso trae la informacion tabulada o paginada en forma de arbol.
Con el comando ps -ef | grep "programa"(firefox ej.) : podemos apreciar los procesos que lleva a cabo dicho programa.
Ejemplos con Pstree.
pstree | less : Permite ver los procesos que se ejecutan en el sistema pero en modo grafico.
pstree -p | less : nos permite ver Ids con los procesos del sistema operativo.
Con el pstree "id process" : permite ver el id del proceso ydel proceso padre, solo bastan con estos dos
Con el pstree -p "id process" : podemos los procesos en linea incluyando su suprema raiz. Osea, aquellos procesos que activan el sistema operativo. nos sirve mas que todo conceptualemetne para determinar de donde viene los procesos


Procesos - Tercera parte

