Curso de Linux

> sh
Shell - CLI Interpreter

Comandos : Primera parte
1996

~$ : "promp" Esto se significa que el sistema espera instrucciones para su ejecucion de instruciones validas.

df - h |Comandos con argumento| : Mostrar las configuraciones actualuales del sistemas

who |Comandos sin argumento|: Devuelve el usuario actual del sistema, ademas del metodo de conexion y la fecha de hora del sistema.

clear : Limpia el terminal en linux.
date : Devuelve la fecha del sistema
ctrl + c: Cancela un comando y termina la ejecucion
ping (mas la web ej www.google.com): Permite realizar ping(Esto se significa que compruyeba si es posible que el equipo o servidor sea accesible, es una herramienta muy util para diagnosticar un problema de red) en una web.
ls : Comando que nos devuelve un listado de nuestra actual ubicacion en el sistema, nos devuelve una lista de nuestras ubicaciones.
cd : (Change Directory) Nos permite acceder a la ubicacion en general osea si se ingresa con / es decir, "cd /" nos lleva a la raiz /home. Si se ingresa "cd " nos devuelve a la ruta de trabajo, /home/tuUsuario.
Nos sirve mayormente tras un ls para acceder a una ubicacion en concreto.
cd .. :Ns permite retroceder antes de entrar a la carpeta previamente accedida

su - : Nos perimte acceder al ususario root: es Aquel usuario con todos los privilegios del sistema. Cabe destacar que debemos recordar la clave de administrador que le ortorgamos al sistema en su instalacion.
apt : Gestor de descarga de linux 
apt search "paquete": utiliza el servicio de busqueda de linux con el paquete en cuestion que nosotros buscamos.
apt install "paquete": Lo utilizamos para instalar el paquete en cuestion 

-> Comandos con privillegios del sistema.
free -m: Nos permite ver la memoria total disponible del sistema.
top: nos permite ver todos los procesos activos del sistema y tambien la utilizacion de sus recursos.
htop: Nos permite ver nuestros procesos con mas detalles en el sistema (Requiere instalacion del paquete parasu vision).


