Ejercicio_45 -  SHELLSCRIPT - IF-ELSE 

SHELLSCRIPT: IF-ELSE 

En linux una buena practica para el funcionamiento correcto del codigo en linux es que un programa siempre devuelve el codigo 0 para su correcto funcionamiento. por lo tanto una buena practica es buscar la tendencia que el programa devuelva eso entonces tenemos que buscar ese concepto en linux.
 En caso de haber un error o warning este devolvera un codigo distinto... si queremos saber que valor devuelve entonces ejecutamos este comando "$?"
de esta manera : echo $? y devolvera el codigo error de linux.
tambien podemos guardarlos en una variable de la siguiente manera
ejecutamos un script como el que hicimos en el ejercicio pasado contarficheros.sh
y luego de eso ejecutamos "$?" este para analizar el resultado de la ejecucion.
entonces ya teniendo el codigo en en el buffer hacemos "resultado=$?". lo que significa guardar en resultado el valor de la ejecucion, ya lo podemos usar en otro hambito.

if [ condicion ] test
	then 
		comando a ejecutar
fi

dentro de la carpeta hay una imagen que explica la funcion del test.

el comando test : nos permite analizar la funcionalidad de un comando, donde tras la realizacion de la prueba devuelvera un codigo. 

ejemplo de programa ejecutable escrito en vi para la shell de linux.

directorio=/home/user

if [-d $directorio]
then 
  echo 'El directorio '$directorio' existe'
else
  echo 'El directorio '$directorio' no existe'
fi

