Ejercicio_34 - USUARIOS - CREACION DE GRUPOS

USUARIOS: CREACION DE GRUPOS

revision del fichero group dentro de la ruta etc/group, con cat lo abrimos, el id permite realizar consulata de los datos de los usuarios.

la creacion de grupos de usuarios es inportantes porque a la hora de crear usuarios es inportante asignales un grupo primero, por lo tanto tenemos que realizar esta tarea primero.

groupadd : comando simple que permite agregar grupos al sistema. 
nota !!! para la ejecucion por administrador siempre anteponer la palabra "sudo"
ejemplo:
Con la instruccion sudo groupadd  desarrollo: Se crea un grupo llamado desarrollo. esto implica la creacion rapida sin controlar los ids automatico y esas cosas.
Con la instruccion sudo groupadd -g 3000 testing con esta instruccion creamos el grupo con su id ya determinado.

