Ejercicio_31 -  JOBS WATCH

JOBS: WATCH

Comandos add, crontab.
watch: Permite ver online los procedimientos de tipo jobs en linux, por lo que se mostraran en pantalla.
free (utilizado en la parte de sistema y administracion de linux) : sirve para mostrar los datos de la cpu en el momento en de su funcion. datos mayormentede3 su memoria libre. se corta el funcionamiento con ctrl+c.
Watch : sirve para mostrar en patalla cada x cantidad de tiempo ciertos datos.
Ejemplo watch -n 2 free, en este comando le indicamos a la computadora que ejecute un "free" cada 2 segundos. o tambien watch -n 1 ls -l. actualiza cada 1 segundo.
