Ejercicio_36 - USUARIOS - cambio de claves - borrar grupos

USUARIOS: cambio de claves, borrar grupos
Comando 

passwd : Este comando permite el cambio de la contraseñas en los usuarios de linux. una vez ingresado el comando tenemos que ingresar una nueva contraseña.

Ejemplos del comando passwd:

sudo passwd -l prueba: siempre ejecutar el modo por administrador, con esto se bloquea la contraseña del usuario, lo que se significa la imposibilidad de cambiar la contraseña.

sudo passwd -u prueba: desbloquea la constraseña bloqueda

sudo passwd -x 10 prueba: le da  tiempo caducidad a la contraseña

Borrar Usuarios

userdel : permite borrar los usuarios del sistema de linux.

Ejemplos borrar grupos

Con sudo userdel "username" : borra el usuario y su directorio
Con sudo groupdel "groupname": borra un grupo de los usuarios. para evitar problemas se recomienda borrar o quitar los usuarios de los grupo que desea eliminar.
Con sudo groupdel -f "groupname": froza la eliminacion de los grupos de usuarios.